## HTTP的架构模式

> Http是客户端/服务器模式中请求-响应所应用的协议。在这种模式中，客户端(一般是web浏览器)向服务器提交HTTP请求，服务器响应请求的资源。

###### HTTP的特点

- HTTP是半双工协议，也就是说，在同一时刻数据只能单向流动，客户端向服务器发送请求(单向的)，然后服务器响应请求(单向的)。
- 服务器不能主动推送数据给浏览器

## 双向通信

> Comet是一种用于web的推送技术，能使服务器能实时的将更新的信息传送到客户端，而无需客户端发出请求，目前有三种实现方式：轮询(polling) 长轮询(long-polling) 和iframe流(streaming)

`轮询：比如每隔一秒向服务器发送一个请求`
`长轮询：比如向服务器发送请求，服务器会判断，某个时间点返回信息给客户端`
`iframe流：通过在HTML页面里嵌入一个隐藏的iframe，然后将这个iframe的scr属性设为对一个长连接的请求，服务器端就能源源不断的往客户端推送数据。`


###### 轮询

- 轮询是客户端和服务器之间会进行连接，每隔一段时间就询问一次
- 这种方式连接数会很多，一个接受，一个发送。而且每次发送请求都会有Http的Header，会很耗流量，也会消耗CPU的利用率。

- 单工：单向通信
- 半双工： 单双向通信 (在同一时间点，只能单向流动)
- 双工： 全双向通信

## 